---
title: Android 导入项目时，Gradle版本问题解决方案
date: 2019-12-13 10:38:26
tags: "Android"
categories: "Android"
---

​		在使用AndroidStudio导入项目时经常会出现各种问题，我在入职公司后导入公司的项目时就出现了与Gradle版本相关的问题，特此记录。

-----

# 前言

​		（这里都是废话，可以直接往下拉，看解决方案）

​		刚入职公司，大佬丢给我公司的项目，让配好本地环境，然后把项目跑起来，哈哈，小意思，两个小时内都给你搞定，满心欢喜，终于可以见到真正的企业级的项目，毕竟在校期间都是写的一些小Demo，急切的想知道那种真正的可以上线的项目应该是怎样的，这种感觉就像在路边见到一个可爱的妹子，就想上前去问电话号码的那种急切的心情，呃呃，扯远了。

​		在导入项目之后，出现提示，本地没有项目依赖的资源，需要下载，好，点击确认下载，然后耐心等待。。。半个小时过去之后，终于开始重新构建项目，两眼放光，要开始了！。。。然后，构建失败，丢了几行红色错误提示给我，我擦，等了这么久就给我提示这个？！

​		错误提示说当前Gradle版本不一致也不兼容，行，我去看看网上都有什么解决方案。你问我以前难道没遇到过这种提示吗？当然遇到过，只不过以前都是Demo级别的，大不了把里面的代码文件复制出来一样跑，现在公司的项目可不能像以前那样干了。方案一和方案二是网上推荐的方法，方案三和方案四是我自己的歪门邪道，不过亲测好用（特别推荐解决方案四，方便、快捷）。

----

# 解决方案一

​		修改项目的根目录下的build.gradle文件里的dependencies->classpath里的Gradle版本和Gradle插件版本，改成本地的Gradle版本。修改教程：https://blog.csdn.net/qq_26287435/article/details/88532190。

​		但是如果是公司的项目的话，东西比较多，可能改了这一个地方就会报一堆奇奇怪怪错误，然后再去解决这一堆奇奇怪怪的错误，心累，不建议这么干，但是可以先进行尝试，万一成功了呢，梦想还是要有的。

----

# 解决方案二

​		根据项目里的Gradle版本去网上下载相应版本，并进行引用。下载网址：https://services.gradle.org/distributions/。教程：https://blog.csdn.net/qq1607613241/article/details/79013255。

​		这个方法我用了，但是我在构建项目的时候，又会提示当前IDE版本最低支持XXX版本，你的Gradle版本太低，构建失败。因为公司的项目使用的Gradle版本太低，而我使用AndroidStudio的版本是最新的，没办法，只能另辟蹊径。

----

# 解决方案三

​		简单粗暴，把装好的AndroidStudio卸载，下载安装比较低版本的AndroidStudio（如果AndroidStudio里的Gradle和项目使用的Gradle版本一致就更好了，），然后再导入项目，并构建项目成功后，再升级AndroidStudio的版本至最新版本。至此，完成。

​		这个方法简单粗暴，但是麻烦，下面介绍一个更好的方法。

-------

# 解决方案四

​		新建一个AndroidStudio的项目，然后把新建的项目里的（.gradle）和（.idea）以及（gradle）文件复制进要导入的项目的根目录里，然后再通过AndroidStudio导入项目，等待构建完成。

​		这个办法是我脑子一个激灵想到的，因为是Gradle构建的时候出问题，那我就用别的项目的gradle文件，看看能不能构建成功，没想到竟然成功。如果你问我为什么这样可以构建成功，我也没办法给出一个明确的答案，希望以后我在技术提高之后能再回过头仔细研究这个问题。